# loader
webpack 只能理解 JavaScript 和 JSON 文件，这是 webpack 开箱可用的自带能力。loader 让 webpack 能够去处理其他类型的文件，并将它们转换为有效 模块，以供应用程序使用，以及被添加到依赖图中。

在 webpack 的配置中，loader 有两个属性：

test 属性，识别出哪些文件会被转换。
use 属性，定义出在进行转换时，应该使用哪个 loader。
```javascript
const path = require('path');

module.exports = {
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js',
  },
  module: {
    rules: [{ test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }],
  },
};
// txt文件使用raw-loader进行处理
```

## 使用方法
1. 首先安装对应的loader
2. 然后在rules下配置对应的loader规则

举个栗子：webpack加载css文件和将ts转为js
> npm install --save-dev css-loader ts-loader
```javascript
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      { test: /\.css$/, use: 'css-loader' },
      { test: /\.ts$/, use: 'ts-loader' },
    ],
  },
};
```

## 三种使用 loader 的方式：
1. 配置（推荐）：在 webpack.config.js 文件中指定 loader。
2. 内联：在每个 import 语句中显式指定 loader。（不常用，具体可看官方文档）
3. CLI：在 shell 命令中指定它们。（不常用，具体可看官方文档，目前只有v4的文档有介绍）

### 配置方式
module.rules 允许你在 webpack 配置中指定多个 loader。 这种方式是展示 loader 的一种简明方式，并且有助于使代码变得简洁和易于维护。同时让你对各个 loader 有个全局概览：

loader 从右到左（或从下到上）地取值(evaluate)/执行(execute)。在下面的示例中，从 sass-loader 开始执行，然后继续执行 css-loader，最后以 style-loader 为结束


## loader 特性
1. loader 支持链式调用。链中的每个 loader 会将转换应用在已处理过的资源上。一组链式的 loader 将按照相反的顺序执行。链中的第一个 loader 将其结果（也就是应用过转换后的资源）传递给下一个 loader，依此类推。最后，链中的最后一个 loader，返回 webpack 所期望的 JavaScript。
2. loader 可以是同步的，也可以是异步的。
3. loader 运行在 Node.js 中，并且能够执行任何操作。
4. loader 可以通过 options 对象配置（仍然支持使用 query 参数来设置选项，但是这种方式已被废弃）。
5. 除了常见的通过 package.json 的 main 来将一个 npm 模块导出为 loader，还可以在 module.rules 中使用 loader 字段直接引用一个模块。
6. 插件(plugin)可以为 loader 带来更多特性。
7. loader 能够产生额外的任意文件

## 解析loader
多数情况下，loader 将从 模块路径 加载（通常是从 npm install, node_modules 进行加载）。

我们预期 loader 模块导出为一个**函数**，并且编写为 Node.js 兼容的 JavaScript。通常使用 npm 进行管理 loader，但是也可以将应用程序中的文件作为自定义 loader。按照约定，loader 通常被命名为 xxx-loader（例如 json-loader）。更多详细信息，请查看 [编写一个 loader](https://webpack.docschina.org/contribute/writing-a-loader/)。
