# 入口（entry）

## 概念
本质上，webpack 是一个用于现代 JavaScript 应用程序的 静态模块打包工具。当 webpack 处理应用程序时，它会在内部构建一个 依赖图(dependency graph)，此依赖图对应映射到项目所需的每个模块，并生成一个或多个 bundle。

入口起点(entry point) 指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部 依赖图(dependency graph) 的开始。进入入口起点后，webpack 会找出有哪些模块和库是入口起点（直接和间接）依赖的。

默认值是 <font color=red>./src/index.js</font>，但你可以通过在 webpack configuration 中配置 entry 属性，来指定一个（或多个）不同的入口起点。例如：


webpack.config.js

```javascript
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
};
```

## 单个入口（简写）语法
用法：```javascript entry: string | [string]```

webpack.config.js

```javascript 
module.exports = {
  entry: "./path/to/my/entry/file.js"
};
```

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js',
  },
};
```

我们也可以将一个文件路径数组传递给 entry 属性，这将创建一个所谓的 "multi-main entry"。在你想要一次注入多个依赖文件，并且将它们的依赖关系绘制在一个 "chunk" 中时，这种方式就很有用。

```javascript
module.exports = {
  entry: ['./src/file_1.js', './src/file_2.js'],
  output: {
    filename: 'bundle.js',
  },
};
```

当你希望通过一个入口（例如一个库）为应用程序或工具快速设置 webpack 配置时，单一入口的语法方式是不错的选择。然而，使用这种语法方式来扩展或调整配置的灵活性不大。

## 对象语法 
用法：
```javascript 
entry: { <entryChunkName> string | [string] } | {}
```

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    adminApp: './src/adminApp.js',
  },
};
```

> 对象语法会比较繁琐。然而，这是应用程序中定义入口的最可扩展的方式。

> 当你通过插件生成入口时，你可以传递空对象 {} 给 entry。

## 描述入口的对象 （v5特性）
用于描述入口的对象。你可以使用如下属性：

- dependOn: 当前入口所依赖的入口。它们必须在该入口被加载前被加载。
- filename: 指定要输出的文件名称。
- import: 启动时需加载的模块。
- library: 指定 library 选项，为当前 entry 构建一个 library。
- runtime: 运行时 chunk 的名字。如果设置了，就会创建一个以这个名字命名的运行时 chunk，否则将使用现有的入口作为运行时。
- publicPath: 当该入口的输出文件在浏览器中被引用时，为它们指定一个公共 URL 地址。请查看 output.publicPath。



中文文档地址：https://webpack.docschina.org/concepts/#entry





> Q1. 单入口配置，配置 main 和直接写路径的区别？

> A: 之所以会问这个问题，是以为 main 对于 entry 来说是特殊的属性名，然而并不是。。。只是一个入口名为 main 的模块而已。

>Q2. import 和 dependOn 的区别？

> 之所以问这个问题，是因为没看明白 webpack 5 中对 entry 更为详细的另一种定义方式。（官网文档描述也有一定的迷惑。）import 其实就是 entry 要导入的模块，dependOn 则是当前 entry 的前置依赖 entry 。 举个栗子：

```javascript
module.export = {
  entry: {
    a : './a.js'
  }
}
```
和
```javascript
module.export = {
  entry: {
    a : {
      import : './a.js'
    }
  }
}
```
是等价的。

>Q3 webpack 5 中 entry对象新增的属性的作用  
dependOn  √  
filename  √  
import  √  
library  
runtime  
publicPath